Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/storage_nfs.xml.*.po
Languages: ja

source: Sharing file systems with NFS
ja: NFS によるファイル共有

source: The <emphasis>Network File System</emphasis> ( <emphasis>NFS</emphasis> ) is a protocol that allows access to files on a server in a manner similar to accessing local files.
ja: <emphasis>Network File System</emphasis> ( <emphasis>NFS</emphasis> ) とは、サーバ内のファイルにアクセスするためのプロトコルで、これを利用することによってローカルのファイルと同じようなやり方でアクセスすることができるようになる仕組みです。

source: &productname; installs NFS v4.2, which introduces support for sparse files, file pre-allocation, server-side clone and copy, application data block (ADB), and labeled NFS for mandatory access control (MAC) (requires MAC on both client and server).
ja: &productname; では、スパースファイルやファイルの事前割り当て、サーバ側での複製やコピー、アロケーションデータブロック (ADB) や強制アクセス制御 (MAC) のためのラベル型 NFS (この機能を使用する場合、クライアントとサーバの両方で MAC が必要となります) 等に対応した NFS v4.2 をインストールします。

source: Overview
ja: 概要

source: The <emphasis>Network File System</emphasis> (NFS) is a standardized, well-proven and widely supported network protocol that allows sharing files between separate hosts.
ja: <emphasis>Network File System</emphasis> (NFS) はコンピュータ間でのファイル共有を行うためのネットワークプロトコルで、標準化されているだけでなく、十分に実証された幅広いサポートが特長のプロトコルです。

source: The <emphasis>Network Information Service</emphasis> (NIS) can be used to have centralized user management in the network. Combining NFS and NIS allows using file and directory permissions for access control in the network. NFS with NIS makes a network transparent to the user.
ja: ネットワーク内でのユーザ管理を共通化し、中央でとりまとめる目的で、 <emphasis>Network Information Service</emphasis> (NIS) を併用する場合があります。 NFS と NIS を併用することで、ネットワーク内でのファイルやディレクトリに対するアクセス制御を集中管理することができるようになります。また、ユーザにとっても NFS と NIS を利用することで、ネットワークの資源とローカルの資源を完全に透過的に扱うことができるようになります。

source: In the default configuration, NFS completely trusts the network and thus any machine that is connected to a trusted network. Any user with administrator privileges on any computer with physical access to any network the NFS server trusts can access any files that the server makes available.
ja: 既定の設定では、 NFS はネットワーク側を完全に信用する設計になっていることから、 NFS サーバを有効化するにあたっては、信頼のできるネットワークに接続するようにしてください。具体的には、 NFS サーバが接続するネットワーク内の全てのコンピュータで管理者権限が適切に管理され、かつ物理的なアクセスに対しても保護があることをお確かめください。

source: Often, this level of security is perfectly satisfactory, such as when the network that is trusted is truly private, often localized to a single cabinet or machine room, and no unauthorized access is possible. In other cases, the need to trust a whole subnet as a unit is restrictive, and there is a need for more fine-grained trust. To meet the need in these cases, NFS supports various security levels using the <emphasis>&krb;</emphasis> infrastructure. &krb; requires NFSv4, which is used by default. For details, see <xref linkend="cha-security-kerberos"/> .
ja: また、 NFS サーバが接続するネットワークが完全にプライベートなものであり、単一のキャビネット内やマシンルーム内に存在していて、部外者による不正なアクセスができないよう、十分なセキュリティを確保してください。場合によっては、サブネット全体についても十分な制限が必要となるなど、きめ細かく信頼を構築する必要があることもあります。このような場合の要件に適合させるため、 NFS では <emphasis>&krb;</emphasis> インフラストラクチャなどにも対応しています。 &krb; を使用するには NFSv4 が必要となりますが、既定で有効化されています。詳しくは <xref linkend="cha-security-kerberos"/> をお読みください。

source: The following are terms used in the &yast; module.
ja: &yast; モジュールでは、下記の用語を使用します。

source: Exports
ja: エクスポート

source: A directory <emphasis>exported</emphasis> by an NFS server, which clients can integrate into their systems.
ja: NFS サーバが <emphasis>公開する</emphasis> ディレクトリを意味します。これにより、クライアントは自身のシステム内に、このディレクトリ以下の内容を取り込むことができるようになります。

source: NFS client
ja: NFS クライアント

source: The NFS client is a system that uses NFS services from an NFS server over the Network File System protocol. The TCP/IP protocol is already integrated into the Linux kernel; there is no need to install any additional software.
ja: NFS クライアントは、 NFS (Network File System) プロトコルを介して、 NFS サーバが提供する NFS サービスに接続するシステムを指します。 Linux カーネルには TCP/IP プロトコルが統合されているため、クライアント側で追加のソフトウエアをインストールする必要はありません。

source: NFS server
ja: NFS サーバ

source: The NFS server provides NFS services to clients. A running server depends on the following daemons: <systemitem class="daemon">nfsd</systemitem> (worker), <systemitem class="daemon">idmapd</systemitem> (ID-to-name mapping for NFSv4, needed for certain scenarios only), <systemitem class="daemon">statd</systemitem> (file locking), and <systemitem class="daemon">mountd</systemitem> (mount requests).
ja: NFS サーバは、クライアントに対して NFS サービスを提供するシステムを意味します。サーバ側では下記のデーモンを動作させてサービスを提供しています: <systemitem class="daemon">nfsd</systemitem> (ワーカー), <systemitem class="daemon">idmapd</systemitem> (NFSv4 向けの ID と名前のマッピングシステム、特定の用途でのみ必要となります), <systemitem class="daemon">statd</systemitem> (ファイルロック (施錠)), and <systemitem class="daemon">mountd</systemitem> (マウント要求)

source: NFSv3 is the version 3 implementation, the <quote>old</quote> stateless NFS that supports client authentication.
ja: NFSv3 はバージョン 3 の実装を意味します。状態遷移機能のない、クライアント認証に対応した <quote>古い</quote> 実装です。

source: NFSv4 is the new version 4 implementation that supports secure user authentication via &krb;. NFSv4 requires one single port only and thus is better suited for environments behind a firewall than NFSv3.
ja: NFSv4 はバージョン 4 の新しい実装で、 &krb; を介して機密を保持することのできるユーザ認証機能に対応しています。また、 NFSv4 ではポートを 1 つだけしか使用しない設計になっているため、 NFSv3 よりもファイアウオール環境には適した仕組みになっています。

source: The protocol is specified as <link xlink:href="https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc3530"/> .
ja: プロトコルは、 <link xlink:href="https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc3530"/> で規定されています。

source: Parallel NFS, a protocol extension of NFSv4. Any pNFS clients can directly access the data on an NFS server.
ja: Parallel NFS の略で、 NFSv4 のプロトコル拡張です。 pNFS に対応したクライアントであれば、 NFS サーバ内の任意のデータに直接アクセスすることができます。

source: Need for DNS
ja: DNS 側の要件

source: In principle, all exports can be made using IP addresses only. To avoid timeouts, you need a working DNS system. DNS is necessary at least for logging purposes, because the <systemitem class="daemon">mountd</systemitem> daemon does reverse lookups.
ja: 原理上、全てのエクスポートは IP アドレスのみでアクセスすることができます。ただし、タイムアウトの問題を避けるために、 DNS システムをご用意ください。具体的には、 <systemitem class="daemon">mountd</systemitem> デーモンがログの記録時に逆引き参照を行いますので、そのために必要となります。

source: For installing and configuring an NFS server, see the &sls; documentation.
ja: NFS サーバのインストールと設定について、詳しくは &sls; のドキュメンテーションをお読みください。

source: Installing NFS server
ja: NFS サーバのインストール

source: The NFS server is not part of the default installation. To install the NFS server using &yast;, choose <menuchoice> <guimenu>Software</guimenu> <guimenu>Software Management</guimenu></menuchoice> , select <guimenu>Patterns</guimenu> , and enable the <guimenu>File Server</guimenu> option in the <guimenu>Server Functions</guimenu> section. Click <guimenu>Accept</guimenu> to install the required packages.
ja: NFS サーバは、既定の設定ではインストールされません。 NFS サーバをインストールするには、 &yast; を起動して <menuchoice> <guimenu>ソフトウエア</guimenu> <guimenu>ソフトウエア管理</guimenu></menuchoice> を選択し、 <guimenu>パターン</guimenu> 内にある <guimenu>サーバ機能</guimenu> の <guimenu>ファイルサーバ</guimenu> を選択してください。あとは <guimenu>了解</guimenu> を押して必要なパッケージをインストールしてください。

source: The pattern does not include the &yast; module for the NFS Server. After the pattern installation is complete, install the module by running:
ja: また、このパターンをインストールしても、 NFS サーバを管理するための &yast; モジュールはインストールされません。 &yast; モジュールを使用する場合は、パターンをインストールしたあと、さらに下記を実行してください:

source: Like NIS, NFS is a client/server system. However, a machine can be both&mdash;it can supply file systems over the network (export) and mount file systems from other hosts (import).
ja: NIS と同様に、 NFS もクライアント／サーバ型のシステムになっています。ですが、 1 台のマシンでネットワークに対してファイルシステムを提供 (エクスポート) しながら、他のホストにあるファイルシステムをマウントする (インポート) することができます。

source: Mounting NFS volumes locally on the exporting server
ja: 同一のコンピュータ内での NFS マウントについて

source: Mounting NFS volumes locally on the exporting server is not supported on &productname;.
ja: &productname; では、 NFS で公開しているディレクトリを自分自身でマウントすることはできません。

source: Configuring NFS server
ja: NFS サーバの設定

source: Configuring an NFS server can be done either through &yast; or manually. For authentication, NFS can also be combined with &krb;.
ja: NFS サーバの設定は、 &yast; もしくは手作業で実施することができます。認証については、 NFS と &krb; を組み合わせることができます。

source: Exporting file systems with &yast;
ja: &yast; を利用したファイルシステムの公開

source: With &yast;, turn a host in your network into an NFS server&mdash;a server that exports directories and files to all hosts granted access to it or to all members of a group. Thus, the server can also provide applications without installing the applications locally on every host.
ja: &yast; を利用することで、お使いのコンピュータを NFS サーバに仕立て上げることができます。 NFS サーバでは、許可するコンピュータや特定のグループ内の全メンバーに対して、ファイルやディレクトリをエクスポートすることができます。そのため、 NFS を利用することで、それぞれのホストにインストールすることなく、特定のアプリケーションを利用できるようにすることもできます。

source: To set up such a server, proceed as follows:
ja: このようなサーバを構築するには、下記の手順で行います:

source: Setting up an NFS server
ja: NFS サーバの設定

source: Start &yast; and select <menuchoice> <guimenu>Network Services</guimenu> <guimenu>NFS Server</guimenu> </menuchoice> ; see <xref linkend="fig-inst-nfsserver1"/> . You may be prompted to install additional software.
ja: &yast; を起動し、 <menuchoice> <guimenu>ネットワークサービス</guimenu> <guimenu>NFS サーバ</guimenu> </menuchoice> を選択します (<xref linkend="fig-inst-nfsserver1"/> をご覧ください) 。なお、必要に応じて、追加のソフトウエアをインストールするよう求められることがあります。

source: NFS server configuration tool
ja: NFS サーバ設定ツール

source: Click the <guimenu>Start</guimenu> radio button.
ja: まずは <guimenu>開始</guimenu> のラジオボタンを押します。

source: If &firewalld; is active on your system, configure it separately for NFS (see <xref linkend="sec-nfs-firewall"/> ). &yast; does not yet have complete support for &firewalld;, so ignore the "Firewall not configurable" message and continue.
ja: お使いのシステムで &firewalld; が動作している場合は、 NFS 向けの設定を別途実施する必要があります (詳しくは <xref linkend="sec-nfs-firewall"/> をお読みください) 。現時点の &yast; では &firewalld; への対応が完全ではありませんので、 "ファイアウオールを設定できません" のメッセージを無視して続行してください。

source: Check whether you want to <guimenu>Enable NFSv4</guimenu> . If you deactivate NFSv4, &yast; will only support NFSv3. For information about enabling NFSv2, see <xref linkend="sec-nfs-export-manual-nsfv2"/> .
ja: また、必要であれば <guimenu>NFSv4 を有効にする</guimenu> をチェックしてください。 NFSv4 を無効化した場合、 &yast; は NFSv3 のみに対応するようになります。なお、 NFSv2 の有効化については、 <xref linkend="sec-nfs-export-manual-nsfv2"/> をお読みください。

source: If NFSv4 is selected, additionally enter the appropriate NFSv4 domain name. This parameter is used by the <systemitem class="daemon">idmapd</systemitem> daemon that is required for &krb; setups or if clients cannot work with numeric user names. Leave it as <literal>localdomain</literal> (the default) if you do not run <systemitem class="daemon">idmapd</systemitem> or do not have any special requirements. For more information on the <systemitem class="daemon">idmapd</systemitem> daemon, see <xref linkend="var-nfs-export-manual-idmapd"/> .
ja: NFSv4 を有効化した場合は、追加で NFSv4 ドメイン名を入力します。このパラメータは <systemitem class="daemon">idmapd</systemitem> デーモンが使用するパラメータで、 &krb; の設定時やクライアントが数字のユーザ名では処理できないような場合に利用します。 <systemitem class="daemon">idmapd</systemitem> を動作させない場合や、特に要件がない場合は、 <literal>localdomain</literal> (既定値) のままでかまいません。 <systemitem class="daemon">idmapd</systemitem> について、詳しくは <xref linkend="var-nfs-export-manual-idmapd"/> をお読みください。

source: NFSv4 Domain Name
ja: NFSv4 ドメイン名について

source: Note that the domain name needs to be configured on all NFSv4 clients as well. Only clients that share the same domain name as the server can access the server. The default domain name for server and clients is <literal>localdomain</literal> .
ja: ドメイン名は全ての NFSv4 クライアント側でも設定する必要があります。同じドメイン名を設定したクライアントでないと、アクセスが拒否されてしまうためです。なお、既定のドメイン名は、サーバ／クライアントとも <literal>localdomain</literal> になっています。

source: Click <guimenu>Enable GSS Security</guimenu> if you need secure access to the server. A prerequisite for this is to have &krb; installed on your domain and to have both the server and the clients kerberized. <remark>emap 2011-0824: A reference to a &krb; chapter would be good.</remark> Click <guimenu>Next</guimenu> to proceed with the next configuration dialog.
ja: サーバに対してのアクセスをさらに保護したい場合は、 <guimenu>GSS セキュリティを有効にする</guimenu> を選択します。この仕組みを使用するには、お使いのドメイン内に &krb; がインストールされ、サーバとクライアントの両方で &krb; が設定されている必要があります。 <remark>emap 2011-0824: A reference to a Kerberos chapter would be good.</remark> 設定が終わったら <guimenu>次へ</guimenu> を押すことで、次の設定ダイアログに進むことができます。

source: Click <guimenu>Add Directory</guimenu> in the upper half of the dialog to export your directory.
ja: お使いのディレクトリをエクスポートするには、ダイアログの上半分で <guimenu>ディレクトリの追加</guimenu> を押します。

source: If you have not configured the allowed hosts already, another dialog for entering the client information and options pops up automatically. Enter the host wild card (usually you can leave the default settings as they are).
ja: 許可するホストの設定を行っていない場合は、クライアントの情報を入力するためのポップアップが自動的に表示されます。ホストをワイルドカードで設定することができます (通常は既定の設定のままでかまいません) 。

source: There are four possible types of host wild cards that can be set for each host: a single host (name or IP address), netgroups, wild cards (such as <literal>*</literal> indicating all machines can access the server), and IP networks.
ja: ホストのワイルドカードでは、下記の 4 種類の設定を行うことができます。 1 種類目は単一のホスト名を指すためのホスト名や IP アドレスの設定、 2 種類目はネットグループによる設定、 3 種類目はワイルドカード (たとえば <literal>*</literal> を指定すると、全てのマシンからアクセスできるようになります) 、そして 4 種類目は IP ネットワークです。

source: For more information about these options, see the <literal>exports</literal> man page.
ja: これらのオプションについて、詳しくは <literal>exports</literal> のマニュアルページをお読みください。

source: Click <guimenu>Finish</guimenu> to complete the configuration.
ja: 最後に <guimenu>完了</guimenu> を押すと、設定を完了することができます。

source: Exporting file systems manually
ja: 手作業によるファイルシステムの公開

source: The configuration files for the NFS export service are <filename>/etc/exports</filename> and <filename>/etc/sysconfig/nfs</filename> . In addition to these files, <filename>/etc/idmapd.conf</filename> is needed for the NFSv4 server configuration with kerberized NFS or if the clients cannot work with numeric user names.
ja: NFS のエクスポートサービスで使用される設定ファイルは、 <filename>/etc/exports</filename> と <filename>/etc/sysconfig/nfs</filename> の 2 種類です。これらのファイルに加えて、 Ketberos が有効化された NFSv4 サーバの設定や、クライアントが数字のユーザ名を扱うことができない場合は、 <filename>/etc/idmapd.conf</filename> も必要となります。

source: To start or restart the services, run the command <command>systemctl restart nfs-server</command> . This also restarts the RPC port mapper that is required by the NFS server.
ja: サービスを開始もしくは再起動するには、 <command>systemctl restart nfs-server</command> を実行します。これにより、 NFS サーバが必要とする RPC port mapper も再起動することができます。

source: To make sure the NFS server always starts at boot time, run <command>sudo systemctl enable nfs-server</command> .
ja: NFS サーバをシステムの起動時に開始するようにするには。 <command>sudo systemctl enable nfs-server</command> を実行します。

source: NFSv4 is the latest version of the NFS protocol available on &productname;. Configuring directories for export with NFSv4 is now the same as with NFSv3.
ja: NFSv4 は &productname; で利用できる最新バージョンの NFS プロトコルです。現在の NFSv4 でディレクトリをエクスポートする際の設定は、 NFSv3 と同じです。

source: On <phrase os="sles;sled">&sls; 11</phrase> <phrase os="osuse">&opensuse; prior to Leap</phrase> , the bind mount in <filename>/etc/exports</filename> was mandatory. It is still supported, but now deprecated.
ja: <phrase os="sles;sled">&sls; 11</phrase> <phrase os="osuse">Leap 以前の &opensuse; </phrase> では <filename>/etc/exports</filename> 内での bind マウントが必須でした。現在もなお、この構成に対応してはいますが、廃止予定になっています。

source: The <filename>/etc/exports</filename> file contains a list of entries. Each entry indicates a directory that is shared and how it is shared. A typical entry in <filename>/etc/exports</filename> consists of:
ja: <filename>/etc/exports</filename> ファイルには、エクスポートするディレクトリの設定一覧が含まれています。各行には共有するディレクトリのほか、共有方法の指定も含まれています。 <filename>/etc/exports</filename> では、下記のような書式で各行を設定します:

source: /<replaceable>SHARED</replaceable>/<replaceable>DIRECTORY</replaceable> <replaceable>HOST</replaceable>(<replaceable>OPTION_LIST</replaceable>)
ja: /<replaceable>共有</replaceable>/<replaceable>ディレクトリ</replaceable> <replaceable>ホスト</replaceable>(<replaceable>オプションリスト</replaceable>)

source: For example:
ja: たとえば、下記のようになります:

source: In this example, the following values for <replaceable>HOST</replaceable> are used:
ja: 上記の例では、 <replaceable>ホスト</replaceable> の欄にそれぞれ下記を指定しています:

source: <literal>*</literal> : exports to all clients on the network
ja: <literal>*</literal> : ネットワーク内の全てのクライアントに対して共有するよう指定しています

source: <literal>*.department1.&exampledomain;</literal> : only exports to clients on the *.department1.&exampledomain; domain
ja: <literal>*.department1.&exampledomain;</literal> : *.department1.&exampledomain; のドメインに属するクライアントにのみ共有するよう指定しています

source: <literal>&subnetI;.0/24</literal> : only exports to clients with IP adresses in the range of &subnetI;.0/24
ja: <literal>&subnetI;.0/24</literal> : &subnetI;.0/24 の IP アドレス範囲内にのみ共有するよう指定しています

source: <literal>&subnetI;.2</literal> : only exports to the machine with the IP address &subnetI;.2
ja: <literal>&subnetI;.2</literal> : &subnetI;.2 の IP アドレスを持つマシンにのみ共有するよう指定しています

source: In addition to the examples above, you can also restrict exports to netgroups ( <literal>@my-hosts</literal> ) defined in <filename>/etc/netgroup</filename> . For a detailed explanation of all options and their meanings, refer to the <literal>man</literal> page of <filename>/etc/exports</filename> : ( <command>man exports</command> ).
ja: 上記の例に加えて、 <filename>/etc/netgroup</filename> ファイルで定義できるネットグループを利用した制限を設定 ( <literal>@my-hosts</literal> ) することもできます。指定可能な全てのオプションとその意味について、詳しくは <filename>/etc/exports</filename> のマニュアルページ ( <command>man exports</command> ) をお読みください。

source: In case you have modified <filename>/etc/exports</filename> while the NFS server was running, you need to restart it for the changes to become active: <command>sudo systemctl restart nfs-server</command> .
ja: なお、 NFS サーバが動作している間に <filename>/etc/exports</filename> ファイルを変更した場合は、 <command>sudo systemctl restart nfs-server</command> を実行して、変更内容を反映させるために再起動を行う必要があります。

source: The <filename>/etc/sysconfig/nfs</filename> file contains a few parameters that determine NFSv4 server daemon behavior. It is important to set the parameter <systemitem>NFS4_SUPPORT</systemitem> to <literal>yes</literal> (default). <systemitem>NFS4_SUPPORT</systemitem> determines whether the NFS server supports NFSv4 exports and clients.
ja: <filename>/etc/sysconfig/nfs</filename> ファイルには、 NFSv4 サーバデーモンの動作に関わるいくつかのパラメータが含まれています。特に <systemitem>NFS4_SUPPORT</systemitem> を <literal>yes</literal> (既定値) に設定しておくことが重要です。 <systemitem>NFS4_SUPPORT</systemitem> は NFS サーバが NFSv4 のエクスポートとクライアントに対応するかどうかを決定するパラメータです。

source: In case you have modified <filename>/etc/sysconfig/nfs</filename> while the NFS server was running, you need to restart it for the changes to become active: <command>sudo systemctl restart nfs-server</command> .
ja: なお、 NFS サーバが動作している間に <filename>/etc/sysconfig/nfs</filename> ファイルを変更した場合は、 <command>sudo systemctl restart nfs-server</command> を実行して、変更内容を反映させるために再起動を行う必要があります。

source: Mount options
ja: マウントオプション

source: On <phrase os="sles;sled">&sls; 11</phrase> <phrase os="osuse">&opensuse; prior to Leap</phrase> , the <option>--bind</option> mount in <filename>/etc/exports</filename> was mandatory. It is still supported, but now deprecated. Configuring directories for export with NFSv4 is now the same as with NFSv3.
ja: <phrase os="sles;sled">&sls; 11</phrase> <phrase os="osuse">Leap 以前の &opensuse; </phrase> では、 <filename>/etc/exports</filename> 内で <option>--bind</option> マウントのオプションが必須でした。現在もなお、この構成に対応してはいますが、廃止予定になっています。また、現在の NFSv4 でディレクトリをエクスポートする際の設定は、 NFSv3 と同じです。

source: If NFS clients still depend on NFSv2, enable it on the server in <filename>/etc/sysconfig/nfs</filename> by setting:
ja: NFS クライアント側で NFSv2 を必要としている場合は、サーバ側でも <filename>/etc/sysconfig/nfs</filename> に下記の設定を行う必要があります:

source: After restarting the service, check whether version 2 is available with the command:
ja: サービスを再起動したら、下記のコマンドを実行すると、バージョン 2 に対応しているかどうかがわかります:

source: The <systemitem class="daemon">idmapd</systemitem> daemon is only required if &krb; authentication is used or if clients cannot work with numeric user names. Linux clients can work with numeric user names since Linux kernel 2.6.39. The <systemitem class="daemon">idmapd</systemitem> daemon does the name-to-ID mapping for NFSv4 requests to the server and replies to the client.
ja: <systemitem class="daemon">idmapd</systemitem> デーモンは、 &krb; 認証を使用している場合や、クライアント側で数字のユーザ名を扱うことができない場合にのみ必要となるデーモンです。 Linux カーネル 2.6.39 以降では、 Linux クライアントは数字のユーザ名にも対応しています。 <systemitem class="daemon">idmapd</systemitem> デーモンは、 NFSv4 のサーバ宛のリクエストやクライアント宛の応答に対して、名前と ID とのマッピングを行います。

source: If required, <systemitem class="daemon">idmapd</systemitem> needs to run on the NFSv4 server. Name-to-ID mapping on the client will be done by <command>nfsidmap</command> provided by the package <package>nfs-client</package> .
ja: 必要であれば、 <systemitem class="daemon">idmapd</systemitem> を NFSv4 サーバ内で動作させる必要があります。クライアント側での名前と ID のマッピングは、 <package>nfs-client</package> パッケージで提供されている <command>nfsidmap</command> が行います。

source: Make sure that there is a uniform way in which user names and IDs (UIDs) are assigned to users across machines that might be sharing file systems using NFS. This can be achieved by using NIS, LDAP, or any uniform domain authentication mechanism in your domain.
ja: なお、ユーザ名と ID (uid) が、 NFS でファイルを共有する可能性のある全てのマシン間で正しく統一されていることをご確認ください。これは NIS や LDAP など、任意のドメイン認証の仕組みで実施することができます。

source: The parameter <literal>Domain</literal> must be set in <filename>/etc/idmapd.conf</filename> . It must be the same for the server and all NFSv4 clients that access this server. Clients in a different NFSv4 domain cannot access the server. Sticking with the default domain <literal>localdomain</literal> is recommended. If you need to choose a different name, you may want to go with the FQDN of the host, minus the host name. A sample configuration file looks like the following:
ja: また、 <filename>/etc/idmapd.conf</filename> 内の <literal>Domain</literal> パラメータは設定必須となります。この値は NFSv4 のクライアントとサーバの両方で同じ値になっていなければなりません。よく分からない場合は、サーバとクライアントの両方で、既定値である <literal>localdomain</literal> をお使いください。それ以外の値を設定する場合、通常はホストの FQDN 名からホスト名を抜いたものを指定します。設定ファイルの例は下記のようになります:

source: To start the <systemitem class="daemon">idmapd</systemitem> daemon, run <command>systemctl start nfs-idmapd</command> . In case you have modified <filename>/etc/idmapd.conf</filename> while the daemon was running, you need to restart it for the changes to become active: <command>systemctl restart nfs-idmapd</command> .
ja: <systemitem class="daemon">idmapd</systemitem> デーモンを開始するには、 <command>systemctl start nfs-idmapd</command> を実行します。デーモンが動作している間に <filename>/etc/idmapd.conf</filename> ファイルを変更した場合は、 <command>systemctl restart nfs-idmapd</command> を実行して設定を適用してください。

source: For more information, see the man pages of <literal>idmapd</literal> and <literal>idmapd.conf</literal> ( <literal>man idmapd</literal> and <literal>man idmapd.conf</literal> ).
ja: 詳しくは <literal>idmapd</literal> と <literal>idmapd.conf</literal> のマニュアルページをお読みください ( <literal>man idmapd</literal> および <literal>man idmapd.conf</literal> で読むことができます) 。

source: NFS with &krb;
ja: &krb; 併用 NFS
